SPEAKER_01:  Guten Tag. Schön, dass Sie heute hier sind. Möchten Sie sich kurz vorstellen? Ja, gern. Mein Name ist Laura Becker. Ich bin 32 Jahre alt, komme ursprünglich aus Leipzig und wohne seit letztem Jahr in der Nähe von Heidelberg. Genauer gesagt in der Presslauer Straße 7. Danke. Und was führt Sie heute zu uns?
SPEAKER_00:  Ich höre seit ein paar Monaten Stimmen. Es klingt vielleicht seltsam, aber manchmal sprechen sie direkt zu mir. Manchmal kommentieren sie, was ich tue. Es macht mir Angst.
SPEAKER_01: Das glaube ich Ihnen. Wann ist das zum ersten Mal aufgetreten?  Ich glaube, das hat im Herbst angefangen. Ich war damals neu bei der Medisoft GmbH im Marketing und hatte extrem viel Stress. Ich dachte anfangs, es wäre vielleicht nur Erschöpfung. Und wie äußern sich die Stimmen konkret? Sie sagen manchmal, dass ich beobachtet werde oder sie rufen meinen Namen. Einmal haben sie sogar gesagt, ich solle mir etwas antun. Aber das habe ich nicht gemacht.  Ist es gut, dass Sie Hilfe suchen? Gibt es psychische Vorerkrankungen in der Familie? Ja, mein Onkel, der Bruder meiner Mutter, hatte paranoide Schizophrenie. Er war lange in einer Klinik in Dresden. Und Ihre aktuelle Lebenssituation?  Ich wohne allein in der Firmenwohnung, nähe San Josef Krankenhaus. Mein Partner hat sich vor zwei Monaten von mir getrennt. Seitdem bin ich sehr isoliert. Verstehe. Haben Sie bereits medizinische Hilfe aufgesucht? Ja. Mein Hausarzt Dr. Reuter hat mich hierher überwiesen. Ich bin bei der Techniker Krankenkasse versichert.  Gut, ich würde mir noch ein paar organisatorische Dinge mit Ihnen klären, wenn das in Ordnung ist. Haben Sie ein bevorzugtes Kontaktmittel, falls ich Sie telefonisch erreichen muss?  Am besten reichten Sie mich unter 0176 843 221 07. Das ist mein Handy. Und per Mail unter laura.becker at web.de, falls es mal um Termine oder Unterlagen geht. Perfekt, danke. Und zu Dokumentationszwecken noch Ihr Geburtsdatum? Ich bin am 17. Februar 1993 geboren.  Danke Frau Becker. Ich notiere das alles und dann besprechen wir gemeinsam die nächsten Schritte.
