SPEAKER_00:  Hallo, guten Tag. Ja, hallo. Wie ist Ihr vollständiger Name?
SPEAKER_01: Mein vollständiger Name ist Jana Becker.
SPEAKER_00: Hallo Frau Becker, können Sie mir bitte Ihr vollständiges Adresse geben?
SPEAKER_01:  Ja, lustigerweise, diese Adresse von dem Ort hier hat eine ziemliche Ähnlichkeit mit dem, wo ich wohne. Sie heißt auch Paul. Meine heißt Paul, Heisestraße 19, 80336 München.  Ja, verstanden. Dankeschön. Und wann sind Sie geboren? Am 6. Februar 1992, 33 Jahre alt. Also man könnte noch behaupten, dass ich eine junge Frau bin, wissen Sie? Ja, kann man schon. Und unter welche Telefonnummer erreichen wir Sie am besten?  Achso, genau. Mittlerweile habe ich eine neue Telefonnummer, weil das Datenvolumen hat mir einfach nicht mehr gereicht. Sie wissen ja, heutzutage... Ich habe letztens Instagram für mich entdeckt und es gibt ja so viele tolle Sachen da. Ich folge schon ein paar Cook-Kursen und Stricken mag ich jetzt auch mittlerweile. Entschuldigung, da bin ich abgekommen vom Thema. Meine Telefonnummer ist 01796654...  3, 2, 1, Entschuldigung.
SPEAKER_00: Alles gut. Kommen Sie mit dem Auto zu uns. Wenn ja, können Sie mir bitte Ihr Kennzeichen nennen.
SPEAKER_01:  Lustigerweise utilisiere ich auch da mein Handy vollständig. Ich benutze Miles. Keine Ahnung, ob Sie das kennen. Aber da benutze ich immer, immer, immer, immer die Autos. Welche mir besonders gut gefallen sind die VWs. Ich finde, die fahren sich besonders schön. Aber ich glaube, bei dem, wo ich jetzt gefahren bin, das war, glaube ich, M43-66-72.
SPEAKER_00:  Okay, dankeschön. Und haben Sie eventuell auch eine Faxnummer?
SPEAKER_01: Eine Faxnummer habe ich leider nicht.
SPEAKER_00: Okay.  Und verwenden Sie medizinische Geräte, wie zum Beispiel einen Herzschutzmacher oder ein Blutzuckermessgerät?
SPEAKER_01: Genau, da war ich letztens beim Allgemeinarzt wegen meiner Migräne und sie haben mir quasi ein Migräne-Wearable zur Reizkontrolle mitgegeben, um quasi einfach meine Anfälle ein bisschen besser unter Kontrolle zu haben. Weil sie wissen gar nicht, wie schwer es ist, mit sowas tagtäglich umzugehen. Das ist eine unglaubliche Hürde.  damit aus dem Haus zu gehen.
SPEAKER_00: Ja, kann ich glauben.
SPEAKER_01: Und kennen Sie die Seriennummer für die Gedäht? Ich gucke mal eben nach. Geben Sie mir bitte einen Augenblick. Das habe ich irgendwo mal hingeschrieben. Ich bin doch erst 33. Demenz sollte eigentlich gar kein Problem sein. Nee, soll es nicht. Ah, hier habe ich sie. Das wäre die 33479792B.  Und wie lautet Ihre E-Mail-Adresse? Meine E-Mail, ganz einfach, jana.becker.icloud.com. Ich weiß nicht, ob Sie auch Nutzer von Apple-Geräten sind, aber ich finde das Interface einfach so unglaublich toll. Und ich als Nutzerin von Photoshop kann wirklich die ganze Prozessorleistung vollkommen ausnutzen. Ja, da habe ich auch gute Sachen gehört. Ja, das ist unglaublich. Die Adobe Suite ist sowieso gänzlich zu empfehlen.  Und nutzen Sie einen Online-Gesundheitsportal oder eine App? Ja, genau. Ganz einfach bei DrLib und natürlich der TK. Ich finde, die haben tolle Bonusprogramme. Mir wurde letztens gesagt, dass man anscheinend irgendwie Yoga machen kann. Und wenn man zehn Yoga-Klassen gemacht hat, kriegt man tatsächlich Geld von der Krankenkasse wieder. Und ich finde, das ist ein tolles System.
SPEAKER_00:  Finde ich auch so. Und haben Sie schon einmal eine Patienten-ID oder medizinische Akten bei uns erhalten?
SPEAKER_01: Nein, ich glaube, das war noch nie. Oh, doch, doch, doch, doch. Genau, Becker, groß geschrieben, Bindestrich JB, Bindestrich 202405. Die 2024 steht wahrscheinlich für das Jahr, wo ich da war.
SPEAKER_00:  Einen Moment bitte. Ah ja, wie heißt Ihre Krankenkasse? Und haben Sie Ihre Versicherungsnummer griffbereit?
SPEAKER_01: Ja genau, meine Krankenkasse, wie ich ja schon bei der App-Nutzung gesagt habe, auf jeden Fall die Technikerkrankenkasse und die Nummer dabei wäre die 993812765. Dankeschön.
SPEAKER_00: Und gibt es eine Absichtungsnummer oder Patientenkennung von frühen Besuchen?
SPEAKER_01:  Da muss ich auch mal nachgucken. Ich hatte mir nämlich gestern schon Sorgen darum gemacht, dass ich nicht alle Dokumente beisammen habe. Deswegen habe ich extra noch mal zwei Stunden bei mir zu Hause gesucht, um alle nötigen Dokumente vorliegend zu haben. Ich blätter mal eben durch, einen Augenblick. Ah ja, hier haben wir sie. Das wäre die PAT-JB-20240510.
SPEAKER_00:  Gibt es sonst eine besondere ID, zum Beispiel von einer Studie oder einem Pflegeprogramm?
SPEAKER_01: Nein, keine. Aber ich bin freiwillige Organspenderin.  Haben Sie Ihre ID davon? Naja, ich habe einen Organspendeausweis, aber der ist ja nicht besonders spezifisch, soweit ich weiß.
SPEAKER_00: Okay, dann kommen wir darauf später. Und letztens, besitzen Sie bestimmte Bescheinigungen oder Ausweise, die für Ihre Behandlung wichtig sind? Zum Beispiel einen Schwerbehindertenausweis oder eine Pflegebescheinigung?
SPEAKER_01:  Nein, glücklicherweise gar nicht.
SPEAKER_00: Und wir hoffen, es bleibt dabei. Ich möchte ja nicht krank werden. Hoffen wir auch. Ja. Dann das war's. Dankeschön. Alles klar. Vielen, vielen Dank. Schönen Tag noch.
