SPEAKER_01:  Guten Tag, Herr Bowman. Wir befinden uns hier am 12. Mai 2023 im wunderschönen Berlin. Wie geht es Ihnen heute?
SPEAKER_00: Guten Tag, Frau Blümel. Mir geht es sehr gut. Ich freue mich, hier zu sein. Und der Weg hierhin vom Leipzig war recht schnell. Also alles entspannt bei mir.
SPEAKER_01: Sehr gut. Also ich wollte mal anfangen mit deiner Geschichte. Wann und wo wurdest du geboren und wie war deine Kindheit?
SPEAKER_00:  Ja, also ich wurde in den USA geboren, in der Stadt Miami am 12.10.1977. Damals war meine Mutter selten zu Hause, weil sie recht viel für die Hilfsorganisation Roter Helfer arbeiten musste.  Mein Vater war auch oft weg, da er auch bei AT&T als Geschäftsmann beschäftigt war, also sehr wenig Zeit mit meinen Eltern verbracht. Meine Oma Lisa war allerdings immer mit mir unterwegs und manchmal mein Opa Wolfgang. Mit den beiden habe ich immer den Nachmittag nach der Schule verbracht. Ich vermisse die beiden sehr. Die beiden sind direkt nach dem Ersten Weltkrieg geboren im Jahr 1920.
SPEAKER_01:  Und womit hast du die meiste Zeit dann verbracht?
SPEAKER_00: Oft war ich nach der Schule da geblieben, um Sachen in verschiedenen Gruppen unterzunehmen. Die Schule hieß John F. Kennedy Schule und hatte deswegen viele politische Gruppen, wo ich oft beteiligt war. Ich glaube, die gibt es aber leider nicht mehr.
SPEAKER_01: Und war es dann sehr prägend für dich, in dieser Zeit politisch unterwegs zu sein?
SPEAKER_00:  Ja, definitiv. Ich habe damals auch Jonas, Teresa und Frank kennengelernt, die quasi meine aktivistische Gruppe geworden sind. Ich kann immer noch die Nummer von Jonas erinnern, die lautet 445-666-1312. Und der wohnte an der Eisstraße. Wir würden uns immer bei Frau Valentin am Wochenende treffen im Specki-Hausprojekt an der Speckstraße.
SPEAKER_01:  Warst du auch da 1997, als die Specki geräumt wurde?
SPEAKER_00: Nee, ich war dann in New York bei meiner Freundin Laura. Aber mein Kumpel Anton hat mir angerufen und meinte, dass es ganz schlimm war. Naja, das war der Anfang der heutigen Wohnpolitik in Miami.
SPEAKER_01: Siehst du eine mögliche zukünftige Veränderung dieser Austeritätsmaßnahmen?
SPEAKER_00:  Zurzeit leider nicht. Der Präsident Donovan profitiert von dieser Politik, da seine Immobilienfirma Dowonen alle möglichen Aufträge von neuen Hochhäusern darbekommt.
SPEAKER_01: Ist das aber nicht ein Interessenkonflikt?
SPEAKER_00: Sicher, aber es würde rechtliche Schritte des Staatsanwalts Leopold brauchen, was sicherlich nicht kommt.
SPEAKER_01:  Leider haben wir keine Zeit mehr und ich wünschte mir, wir könnten mit etwas glücklicheren Nachrichten beenden. Vielen Dank, Herr Bowman.
SPEAKER_00: Vielen Dank, Frau Blumer.
